Ta hy vọng hành trình của các con cho đến nay được thoải mái và về sau cũng sẽ thoải mái, vì
nguồn của sự thoải mái là Spirit của các con.
Và các con càng chăm lo cho sự thoải mái của Spirit của các con thì những vấn đề của các tiện nghi bên ngoài càng rơi rụng đi.
Các con không còn bận tâm mình sống ở đâu, ngủ ở đâu, ăn gì, làm gì.
Vì vậy hãy để những sự nhạy cảm thô thiển này lắng xuống để những sự nhạy cảm bên trong, tinh tế hơn
phát triển.
Đó là lý do các con ở đây, để vượt qua thời gian của mình, những định kiến của mình… Ý Ta là đây là một cuộc chạy đua chuột,
và cuộc chạy đua chuột này bằng cách nào đó phải được chấm dứt, một lần và mãi mãi, ở “bên ngoài”.
Vì vậy ở đây chúng ta có thể làm điều đó ở “bên ngoài”, và một khi các con bắt đầu thiền định, thì cái “bên trong” đó
cũng có thể đạt được và các con có thể đạt được sự bình an mà mọi con người đều nên có,
nếu chúng ta phải cứu thế giới này khỏi sự hủy diệt hoàn toàn.
Như hẳn các con đã nhận ra rằng bây giờ Sahaja Yoga đang phát triển nhanh hơn nhiều, và đang đạt
một tốc độ tốt.
Và tất cả chúng ta đều phải giữ cho mình được trang bị đầy đủ để có thể là một phần không thể tách rời của quá trình
tiến hóa và cách mạng vĩ đại này, điều sẽ khuấy động cả thế giới.
Vì điều đó, điều quan trọng nữa là phải thấy rằng chúng ta tự nghiêm khắc với chính mình và không rơi
vào lối sống tầm thường và suy nghĩ tầm thường.
Chúng ta là những con người có tiềm năng rất lớn.
Không chỉ thế, mà chúng ta còn được ban phúc bởi Sức mạnh Thiêng liêng của Thượng đế.
Hãy cố gắng sử dụng sức mạnh đó bên trong chính mình và cố gắng trở nên một với nó.
Một chút thôi, các con phải thấy rằng các con phải rèn luyện thân thể mình, rèn luyện tâm trí mình, rèn luyện
bản ngã của mình, và gọt giũa nó để nó được tạo nên thật đẹp, theo cách mà các con phát triển thành
hình ảnh mà các con đã được tạo ra để trở thành.
Về những điều khác, như các chuyến đi của Ta ở các quốc gia của các con; Ta nghĩ, điều tốt đẹp lớn nhất được làm
cho các con là khi các con đến đất nước ‘này’; như thể các con thuộc về đất nước này và các con đã bị
nhổ bật rễ sang một đất nước nào khác.
Và, khi các con đến đây các con phát triển tốt biết bao! Còn ở đất nước đó Ta cố gắng rất nhiều, Ta làm việc
rất nhiều, làm đủ mọi việc, suốt thời gian Ta ở cùng các con, Ta làm mọi thứ, ngày và
đêm, suốt mọi lúc—Ta thấy rằng không thể đạt được nhiều điều, như điều Ta thấy đang xảy ra với các con
ở đây.
Như thể ở đây các con hoàn toàn tiếp nhận thần tính của nơi này một cách hết sức dễ dàng.
Và Ta nghĩ sự bật rễ khỏi cội nguồn này phải được từ bỏ.
Ta nghĩ như thể các con đã di cư đến những đất nước đó và giờ đây các con đã trở về chính quê hương mình!
Ta nghĩ là các con chưa bị luật di trú phát hiện!
Giờ đây, trong những hoàn cảnh này, chúng ta nên thay đổi chiến thuật của mình và bắt đầu thiết lập các ashram của chúng ta
ở đây, và các dự án riêng của chúng ta ở đây, để các con nên xuống ‘đây’ và đạt được
nhiều hơn.
Các con có thể kiếm sống ở đó.
Nhưng các con nên đến đây và dành chút thời gian trong hai hoặc ba tháng ‘liên tục’
và tự thiết lập mình rồi phát triển.
Bởi vì Ta không nghĩ điều đó có thể đạt được ở đó tốt đến thế.
Bởi vì chúng ta đã thử mọi cách.
Vì vậy đây là kết quả cuối cùng của những chuyến đi khắp nơi của chúng ta.
Mặc dù có đủ mọi loại đường đi nguy hiểm và cuộc sống hiểm nguy ở đây, chúng ta đang làm rất tốt.
Ta phải nói rằng khi Ta nhìn các con, Ta thấy tất cả các con đều rất tốt và các con đã tốt hơn rất nhiều và
mọi thứ đều đã được cải thiện.
Giống như những chiếc đồng hồ, các con thấy đấy, khi người ta phải làm cho chúng trở nên miễn nhiễm, người ta đặt chúng vào những điều kiện phi lý
và chúng trở nên ổn.
Cũng như vậy, bây giờ các con đã được miễn nhiễm! Chúng được đặt vào những cái máng bị rung lắc rất mạnh
giống như hôm qua các con đã bị xóc trong xe buýt.
Sau đó chúng được đưa đi qua dòng nước đang chảy rất mạnh trên chúng.
Và tất cả điều này chúng ta đang thử ở đây; và Ta nghĩ khả năng miễn nhiễm của các con đang tăng lên rất nhanh đối với những thứ bên ngoài
, và các con đang thực sự trở thành những cỗ máy thời gian vĩnh cửu thật vững chắc, theo cách các con được tạo nên
ở đây, và Ta rất vui mừng khi thấy sự phát triển này.
-Đó là điểm chính mà chúng ta đã đạt được ở đây.
Vì vậy Sự chú ý nên được.
hướng ra xa khỏi tiền bạc; trước hết.
Đó là một trong những vấn đề lớn nhất.
Thực ra không ai có thể tin rằng các nước giàu có lại coi trọng tiền bạc hơn rất nhiều so với
người Ấn Độ, mặc dù họ phát triển đến vậy.
Các con thấy đó, các nước phát triển thì “coi trọng tiền bạc hơn rất nhiều” so với người Ấn Độ-điều đó
thật rất đáng ngạc nhiên!
Khi các con thấy cách họ đếm từng đồng xu, thật không thể tin rằng đây là
những người thực sự phát triển.
Đôi khi họ còn tệ hơn cả những kẻ ăn xin.
Vì vậy đó là điều các con nên thoát ra khỏi-phần tiền bạc.
Tiền là thứ khủng khiếp mà con người đếm đong.
Ý Ta là-thà đếm những danh xưng của Thượng đế còn hơn đếm tiền-những đồng xu kinh khủng.
Rồi chúng ta có những thứ khác như sự dính chấp thô thiển vào tiện nghi.
Ta không nghĩ đó là một cuộc sống quá tiện nghi ở đó.
Bởi vì ở đây các con có thể đi lại vào ban đêm, bất cứ lúc nào.
Các con sẽ không gặp ai giật ví của các con hay giật vòng tay của các con.
Các con có thể đi lại theo cách các con thích và sẽ không ai quấy rầy.
Các con sẽ không gặp 2 hay 3 kẻ say rượu đánh nhau-không có gì kiểu như thế.
Vì vậy đó là một cuộc sống rất trong sạch ở đây.
Đó là một thành tựu rất lớn.
Và những tiện nghi mà các con muốn thì các con có thể tạo ra sau này, nếu các con muốn có chúng.
Ít nhất cá nhân Ta nghĩ rằng quá nhiều hiện đại hóa sẽ không phù hợp với nơi này.
Vì vậy các con không nên đưa cho họ những ý tưởng vô ích này, thứ khiến thân thể các con trở thành nô lệ cho
những tiện nghi riêng của mình và những ý tưởng nô dịch.
Dù sao thì sự sạch sẽ cá nhân ở đây là rất tốt, nhưng sự sạch sẽ chung cần phải được
dạy cho những người này.
Tất cả quá trình cho và nhận này sẽ vận hành rất tốt, Ta chắc chắn.
Và theo cách mọi thứ đang vận động bên trong chính các con, Ta có hy vọng lớn rằng các con sẽ thực sự phát triển
nhanh hơn nhiều nếu các con đến đất nước này và ở lại đây một thời gian, một cách ổn định,
rồi sau đó quay về đất nước của các con.
Điều đó sẽ tốt hơn nhiều so với việc có một chuyến thăm đến đất nước của các con, mà Ta cảm thấy đôi khi
chỉ bị dội bom bởi sự tiêu cực.
Điểm khác mà Ta muốn nói với các con là các con phải học để hiểu rằng
các con đã đến đây để đạt được điều gì đó.
Không ai sẽ đạt được điều gì từ các con cả.
Vì vậy các con phải đạt được điều gì đó ở đây.
Các con là học sinh nên các con phải học điều gì đó, và cố gắng phát triển ý thức kỷ luật.
Giống như một đệ tử tiếp nhận tất cả những gì ở xung quanh—“Cái gì vậy?
Nó như thế nào?
Đây là ngôi nhà, đẹp đấy”, các con thấy đó, là như vậy.
Nhưng nếu các con cứ tiếp tục nhìn vào những thứ không quan trọng và nói chuyện phiếm về những điều
không có ý nghĩa gì đối với các con.
Tất cả những điều này phải được từ bỏ.
Bởi vì ở đó các con có quá nhiều thời gian đến mức mọi người ngồi xuống và huyên thuyên; nói chuyện, những lời nói hời hợt, những lời nói xấu xí,
những lời nói vô ích.
Điều đó hoàn toàn không cần thiết.
Ngược lại, tốt hơn là im lặng, và đồng hóa nhiều hơn ở bên trong chính mình.
Bởi vì ở đây mọi người không có thời gian, nên họ không thể nói chuyện, họ phải làm việc.
Nhưng trong khi các con có thời gian để nói chuyện, cả ở đây nữa, thì chúng ta cũng bắt đầu như thế; và đó
là một điều ‘rất’ sai.
Một kiểu nói chuyện khác cũng diễn ra với chính các con, khá nhiều.
giống như các con bắt đầu phân tích, chỉ trích và tìm lỗi rồi suốt thời gian nghĩ rằng “Ồ,
điều này lẽ ra đã có thể tốt hơn—con đã làm hỏng rất nhiều ở đây…điều đó đã xảy ra”, tất cả
những điều đó đi vào đầu các con.
Vì vậy kiểu đối thoại nội tâm này cũng phải dừng lại; chúng được Chúa Giê-Su gọi là “những linh hồn lẩm bẩm”
, Ngài đã nói “Hãy coi chừng những linh hồn lẩm bẩm”.
Nhưng những linh hồn lẩm bẩm này tồn tại bên trong chúng ta.
Vì vậy hãy coi chừng chúng và đừng lắng nghe tất cả những lời nói vô nghĩa, và cố gắng để mắt thật
kỹ đến điều đó và tỉnh táo, như vậy nó sẽ giúp các con.
Nhìn chung, Ta phải nói rằng chuyến đi này và chuyến đi trước, Ta vô cùng vui sướng và Ta ‘rất’
hạnh phúc vì nó đã đưa ra ‘rất nhiều’ khả năng trước mặt Ta và tiềm năng của các con.
Ta rất vui về điều đó, rằng bằng cách nào đó, trong năm nay, chúng ta đã đạt được một kiểu
bầu không khí mới giữa tất cả các con, khiêm nhường, yên lặng, bình an, đang
hấp thụ Đấng Thiêng liêng, đó là một điều rất, rất lớn lao và đầy niềm vui sướng đối với Ta.
Vì vậy Ta cảm ơn các con rất nhiều vì tất cả điều đó.
Ta hy vọng các con tiếp tục duy trì sự tiến bộ của mình theo cách này.